# Жираф

## Факты

* Хотя жирафята рождаются без рожек, место их будущего появления отмечено пучками чёрных волос, под которыми находится хрящик. Постепенно хрящевые ткани окостеневают, превращаясь в маленькие рожки, которые затем начинают расти. Пучки чёрной шерсти остаются у жирафёнка на несколько лет, потом они стираются и исчезают.
* Единственное современное родственное жирафу животное — окапи.


## Габариты

* Самцы

1. средняя высота до макушки: около 5 (м);
2. средняя высота до холки: около 3 (м);
3. средний вес: около 900 (кг);
4. максимальная высота до макушки: 5.5 - 6.1 (м);
5. максимальная высота до холки: около 3.7 (м);
6. максимальный вес: 900 - 1200 (кг).

* Самки:

1. средняя высота до макушки: около 4.4 (м);
2. средняя высота до холки: около 2.7 (м);
3. средний вес: около 600 (кг).


## Место обитания

## Описание

Шея у жирафов необычайно длинная, и это несмотря на то, что у них, как и почти у всех других млекопитающих, лишь семь шейных позвонков.

Тёмный язык жирафа очень длинный и мускулистый: жираф может высовывать его на 45 см и способен захватывать им ветки.

Чёрные глаза окаймлены густыми ресницами, уши короткие. Жирафы обладают острым зрением, слухом и обонянием, что позволяет им заблаговременно замечать опасность.

Хорошему обзору местности способствует, конечно же, и большой рост. Своих высоких сородичей жирафы могут видеть на расстоянии до километра.

Жирафы способны быстро бегать и при необходимости пускаются в галоп, достигая скорости 55 км/ч, то есть на коротких дистанциях могут перегнать скаковую лошадь.